# Fisunenko
# Проект

# Telegram-бот "Уведомления о погоде"

## Описание проекта
Проект представляет собой Django-приложение с Telegram-ботом, который отправляет уведомления о погоде . Пользователи могут настраивать город и время получения уведомлений через веб-интерфейс.

## Функциональность
- Получение прогноза погоды с OpenWeatherMap.
- Отправка уведомлений пользователям через Telegram-бот.
- Веб-интерфейс для настройки города и времени уведомлений.
- Сохранение настроек пользователей в базе данных.
- Админка Django для управления пользователями.
- Запуск бота по расписанию.

## Установка и запуск
### 1. Клонирование репозитория
```sh
git clone https://github.com/your-repo-url/umbrella-bot.git
cd umbrella-bot
```

### 2. Создание виртуального окружения и установка зависимостей
```sh
python -m venv venv
venv\Scripts\activate  # Для Windows
pip install -r requirements.txt
```

### 3. Настройка базы данных
```sh
python manage.py migrate
python manage.py createsuperuser  # Создание администратора
```

### 4. Запуск сервера Django
```sh
python manage.py runserver
```
После этого откройте [http://127.0.0.1:8000/settings/](http://127.0.0.1:8000/settings/) для настройки уведомлений.

## Использование Telegram-бота
1. Войдите в Telegram и найдите своего бота.
2. Найдите бота @userinfobot
3. Отправьте команду `/start`, чтобы получить ваш `chat_id`.
4. Вставьте `chat_id` в настройки на сайте.
5. Настройте город и время уведомлений.
6. Бот автоматически отправит прогноз погоды в указанное время.

## Запуск бота по расписанию
Настроить выполнение задачи можно с помощью Django management команд или `cron`:
```sh
python manage.py send_weather
```
Можно добавить в `cron` или использовать `Celery` для автоматизации.

## Администрирование
Перейдите в Django-админку по адресу [http://127.0.0.1:8000/admin/](http://127.0.0.1:8000/admin/), войдите с учетной записью администратора и управляйте пользователями и их настройками.

## Тетсы

-В проекте используются тесты которые могут запускатся с помошью команды 
```sh
python manage.py test
```

## Технологии

- Язык: Python 3.12.7

## Установка

Вы можете использовать проект в любой IDE, поддерживающей Python.
